# Феодосия (Феня) Фетисова (Придьма девичья)

    1913 г.р. - 2006(?) Липецк
    
    родилась в селе Устиновка, Украина
    дочь Алексея Придьмы и Пелагеи
    сын - Сытник Володя
    муж - Сытник Николай Ефимович
    имела 2 брата, 4 сестры
    
В начале войны (1941) НКВД организовало поезд своих жён, детей из Украины на Воронеж, далее на Урал. На нём была отправлена Феня, сын Володя (грудной), сестра Фени - Катя.  
Уехали на Урал, г. Солелецк.  
Катя помогала воспитывать Володю.  
После войны они все вернулись на Украину, с Катей.  
На Урале Феня работала в тюрьме.  

Феня имела три класса образования.  

(проверяется) Оба брата Фени умерли в голодовку 1933 года.   
Во время голодовки (1930-33) Феня уносила с работы зерно в сапогах.  

После войны Феня жила в Грузии. Сытник Николай попросил Феню пожить у брата в Грузии. Феня недолго жила в Грузии, сначала без Вовы (сына), потом уже с ним, примерно 2-3 года. Вова ходил в школу в Грузии, примерно во 2-3 классы. В итоге они вернулись в Талалаевку.
Михаил Фетисов и Феня познакомились в Грузии.
Сытник Николай после войны не вернулся в семью и женился на медсестре с фронта. Попросил Феню забрать с собой дочь Лиду, сестру Володи, и забрал. Со временем мачеха (медсестра), не выдержав как-то поведение Лиды, сказала: "Заберите её обратно". На что Феня сказала что-то вроде: "Я её вам не навязывала". И Лида осталась у Николая.  
Феня после развода в итоге добилась выплат (алиментов) на Вову, несмотря на то, что Николай забрал на содержание и воспитание одного ребёнка, Лиду.

Феня и Катя (близнец Фени) в 1931(?), когда им было по 18 лет, уехали из села Устиновка, Украина, жить на станцию Талалаевка Сумской области.  
Катя работала в банке.  
Феня стала работать в чайной.  
Рядом, в городе Рамны, стояла воинская часть. Сытник Николай был военным в этой части. Они познакомились. И поженились.  
Феня была энергичная и работящая. Не пила.  

30-е годы.  
В 30 гг. родилась дочь Соня. Но она умерла.  

Сытник Николай Ефимович не заканчивал военного училища, но был зам. начальника военкома. В армии закончил курсы подготовки офицера.  
1936 - родилась Лида.  
1941 - родился Сытник Владимир Николаевич.  
1941 - с началом войны коммисары собрали всех своих жён, детей (а также райисполком, финансы, коммунисты, руководство) и с охраной погрузили их нателеги и отправили до Воронежа, далее путь лежал на Урал, г. Солелецк. Было 17 подводов (телег(?)).  
 
Катя сначала осталась в Воронеже. Копала окопы. При бомбардировке осколок попал в ногу, ногу пришлось ампутировать по колено. Катю отправили в Солелецк, к Фене.  
В Солелецке они купили козу, которая давала 7 литров молока в сутки.  
Феня получала пособия, потом добилась пособий и для Кати.  
1944-45 - Феня и Катя (с Вовой) вернулись в Талалаевку.  

70-е годы
Фетисов умер в 1976.
В конце 70-хх Феня обменяла квартиру в Полтаве на квартиру в Копейске, переехав к Лиде (дочь).  

В конце 90-хх Феня решила продать свою квартиру и переехала в Липецк к сыну Вове и его семье.  
 