# Леонид Петрович Шебалин (Лёня)

    23.03.1914 - 23.03.1990  
    коммунист  
    единственный ребёнок Пети и Нюры, других детей у них не было, т.к. у Нюры были больные почки - противопоказание для родов.

Роды Лёни были тяжёлыми, врачи предложили отцу Пете выбирать, кого спасать - ребёнка (Лёню) или жену. Пётр сказал: "Жену я знаю 3 года, а ребёнка не знаю. Спасайте жену."

Лёня умер от болезни: рак желудка и простаты.

Нюра, мама Лёни, не любила Лену (жену Лёни).  

1941 - оставил аптеку Лене уехал (забрали) в Забайкальский округ (на формирование на фронт).  
Перед этим, перед войной, Лёня и Лена поженились и сфотографировались.  

Служил военным медиком; офицером. Старший лейтенант.

Под Ленинградом воевал за Ораниенбаумский пятачок. Сюда везли на барже, Лёня сел на краю, чтобы в случае попадания снаряда спрыгнуть в воду.

Имеет награды, медали:  
- За Чехословакию
- За Ленинград (где держали высоты)
- За взятие Берлина

Дошёл до Берлина. Командир - Федюнинский, подчинялся Жукову.   
Во время войны лошади уставали и падали от усталости. Командир Федюнинский приказал сделать раствор для лошадей, чтоб не падали. Леонид всю ночь разрабатывал растворы в вёдрах, частично применил спирт. Лошади стали бодрее, перестали падать. Федюнинский похвалил Леонида, сказав примерно так: "таких бы людей нам везде; все бы такие - мы бы уже победили".  
В годы войны Лена ездила в Барнаул за лекарствами для аптеки. На телеге. При аптеке была лошадь, телега и сторож. На поездку уходило три дня, за что Нюра подозревала Лену в изменах.  

1946 - После войны Леонид забрал Лену с 2-мя детьми и Нюру в (или из?) Залесово. Нюра продала свой дом. Лёня с Леной и Нюра стали жить рядом, но в разных домах.  

При наступлении по Германии командиры ввиду того, что СССР был разграблен и опустошён, разрешали солдатам отправлять домой всё, что сочтут нужным, по почте. Леонид отправлял ткани, из которых потом сшили пальто (Лене). Также Леонид отправил небольшую гармонь. На входе в один из частных дворов нашли мешок с кухонной утварью, из которых Леонид отправил домой серебряные чайные ложки.

1947 - родилась Тамара. в дороге через Вологду на юг, в Дагестан.

Жили в Махачкале, улица Мичурина.

Когда Тамара была школьницей, во двор привозили много дров осенью, которые рубили всей семьёй, чтоб сэкономить деньги на наёмных работниках.    
Часто пользовались керосиновой лампой.  
Продукты хранились в колодце, т.к. холодильника не было. Когда появилась возможность приобрести холодилник, Леонид был против, т.к. был консерватором (и минималистом). Холодильник в итоге выписала (купила) Наташина мама. Наташа - жена Олега, сына Леонида.  
Всегда хранили в трёх чанах - муку, соль и рис.

У Федюнинского хромала лошадь. Сказал Леониду, вылечить. Она была ранеена осколком. Леонид вытащил осколок. Лошадь в знак благодарности тёрлась о Ленида головой. Леонид создал раствор (полынь и др.) для раны. Рану затянуло за три дня. За лошадью наблюдал ездовой (адъютант). Лошадь бегала за Леонидом, в благодарность. Эта лошадь выводила Федюнинского из окружения. Генерал Федюнинский подарил Леониду часы с руки (золотые). 

Однажды госпиталь Леонида находился в тылу (70-100 км). Но недалеко высадился (пришёл) немецкий десант (40-50 человек). Все взяли автоматы ППШ и заняли круговую оборону. Еврей Штерн застрелился от страха. 

"Не хочу вспоминать, больно," - говорил Леонид и много про войну не рассказывал.




